la propiedad privada. Muy bien. Eh,
vamos a cambiar de tema. Ustedes se
pueden comunicar con nosotros vía
WhatsApp en el 113520057.
Salió de la cárcel y volvió a violar.
Lamentablemente esta es una historia que
se repite, se creó en su momento el
registro de violadores, se ha avanzado,
se ha discutido muchísimo sobre este
asunto. Es un delito aberrante y lo que
vemos, lamentablemente muchas veces es
que aquel que lo cometió una vez vuelve
a hacerlo. ¿Cómo es la historia, Facú?
Así es. Comoos decís, cumplió una
condena por violación, salió y volvió a
atacar. Solo 12 días pasaron entre que
fue puesto este hombre en libertad, José
Enrique Díaz, de 37 años, conocido como
Lagarto.
12 días entre que fue puesto en libertad
y volvió a atacar, volvió a violar a una
joven tan solo 12 días después de
abandonar la cárcel. Eh, el hecho
ocurrió en Santa Lucía, departamento de
Monteros. Esto es en la provincia de
Tucumán. La víctima es una mujer de 28
años. En pantalla estábamos viendo a
José Enrique Díaz. Lagarto Díaz, de 37
años, el acusado. Ocurrió el 21 de julio
de 2026, alrededor de las 19 horas,
sobre la ruta provincial 324 en la zona,
me dicen, del puente de Santa Lucía. Eh,
Lagarto Díaz está nuevamente detenido,
quedó nuevamente detenido por abuso
sexual con acceso carnal, homicidio
agravado por med violencia de género en
grado de tentativa, es decir, tentativa
de femicidio y robo simple por el robo
del teléfono celular. Pero para entender
un poco los antecedentes, a entender
cuándo comienza todo esto, no era la
primera vez que atacaba este hombre, no
es el primer hecho de abuso en el cual
estaba involucrado en este hombre. Ya
tenía denuncias de años anteriores. En
2015 había sido denunciado por abuso
sexual. Esa causa había llegado a
juicio. Había sido absuelto por el
beneficio de la duda por falta de
pruebas. El año 2019 había sido
nuevamente denunciado 9 de julio del año
2019 por un ataque sexual a una menor de
edad, por abusar sexualmente de una
menor de edad. El 4 de agosto del año
2022, en un juicio abreviado, aceptó la
condena. Fue condenado a 7 años de
prisión. decir juicio abreviado, acepto
de lo que se me acusa y acuerdo una
condena que probablemente sea menor a la
que me pueden dar si eh llego a un
juicio oral y público como como con como
puede terminar el proceso judicial. El
10 de junio de 2026 cumplió los 7 años
efectivamente de condena y salió en
libertad. Pasaron tan solo 11 12 días
hasta que volvió a atacar. Entre el 9 y
el 10 de julio salió en libertad y tan
solo 12 días después volvió a atacar en
este caso a una mujer. ¿Quién era la
víctima? Era una persona que él conocía.
Vamos a claramente preservar su
identidad porque se trata de una
víctima. iba junto a él en una
motocicleta, iban por la ruta. En un
momento él la obliga a frenar el
vehículo, comienza a golpearla, luego la
obliga a ir a una zona de pastizales o
una zona de vegetación densa, la amenaza
de muerte, la tira al piso, la somete
sexualmente contra su voluntad. La joven
intenta resistirse, él le da un piedra
en la cabeza para continuar atacándola,
continuar abusando de ella. ¿Y cómo
logra sobrevivir? ¿Por qué no es un
femicidio? Porque ella finge su muerte.
Ella finge que había muerto y por eso es
que él deja de atacarla, él deja de
lastimarla porque ella probablemente si
no fingía su muerte, hoy estaríamos
hablando de un femicidio, no solo de un
abuso sexual y de una tentativa de
femicidio, sino de un abuso sexual y un
femicidio consumado. Tendríamos una
víctima más de femicidio. La mujer fue
hallada horas después, muy mal herida a
la vera de la ruta 324 y presentaban
múltiples fracturas. Varias costillas
fracturadas fue trasladada rápidamente
al Hospital Ángel Padilla en San Miguel
de Tucumán. En la capital estuvo 16 días
internada, recuperándose.
Afortunadamente ya fue dada alta hace
pocos días. fue asistida por la
Dirección de la Mujer y la investigación
de este último hecho quedó a cargo de la
Unidad Fiscal de Delitos Contra la
Integridad Sexual de Monteros. La fiscal
María Eugenia Pose se hizo como
corresponde una audiencia judicial, la
audiencia de control de aprensión y
formulación de cargos. Este hombre fue
detenido a los pocos días de cometido el
hecho. lo tenían identificado, lo
estaban buscando, lo encontraron en eh
un barrio de Monteros, fue detenido y se
el juez le concedió ante un pedido del
fiscal una prisión preventiva por 3
meses mientras avanza la eh
investigación en su contra, como les
decía, en este caso imputado por abuso
sexual con acceso carnal y tentativa de
femicidio en perjuicio de una joven de
28 años.
fue juzgado, fue condenado, cumplió 7
años de pena porque es la que lo que la
justicia entendió que tenía que cumplir
de pena por abusar, por violar de una
menor de edad. Salió, pasaron tan solo
12 días y volvió a atacar.
Que Facu,
esto ya lo hemos hablado, pero en este
caso una vez violador, siempre violador
vuelta.
¿Con quién lo habláamos el otro día? Con
Flavia.
Con Flavia. Piter a propósito de Lolita.
Pero realmente es un
es un tema porque ahí la la pena,
evidentemente lo que está mal es la
pena, ¿no? Porque digo, si vos tenés una
o creer de que esa persona se puede
reinsertar socialmente
y bueno, por eso la pena,
claro. En definitiva, es la pena porque,
¿qué s yo? Quizás lo que tendrías que
decir es cárcel y esa persona después
tiene que tener este comportamiento, o
sea, este tipo de vida en la sociedad.
No sé como como
evidentemente falta un debate sobre eso
porque no es un caso aislado, es una
cosa muy reiterada, muy reiterada.
Reiterada. Y claramente vos tenés ya en
la anterior condena, que es la condena
que es en el año 2022, él es detenido en
el 2019, él es él es denunciado en el
año 2019, vos ya tenías un antecedente
previo, más allá de que él es absuelto
por por falta de pruebas, vos ya tenías
una denuncia previa por abuso sexual
y eso no se tomó en cuenta claramente
porque fue absuelto en ese caso por
falta de pruebas, pero si tú una persona
que fue denunciado ya, que llegó a
juicio por abuso sexual y poco tiempo
después de nuevo denunciado por abuso
sexual, en ese caso con más cantidad de
pruebas.
Lo llevó a hacer una condena. 7 años,
solo 7 años en Cana pasó.
Sí, días después volvió a atacar.
¿Sabes en que estaba pensando en el caso
de Agostina?
Eh,
y en y en Barrelier, claro. Y en su
agresor que tenía una investigación, una
situación muy parecida a la que sufrió y
vivió Agustina. Agostina, perdón, solo
que con un final diferente porque
aquella mujer logró escapar y Agostina
no. Pero evidentemente ahí la justicia
tiene que hacer algo, tomar otro tipo de
decisión. nosotros como sociedad civil
reclamar un cambio de la ley, yo no sé
de la ley o de la aplicación de la ley,
pero así como está no funciona. Vamos a
hablar de la relación argentina Brasil
porque está quizás en la peor crisis de